# 2021 校招/实习轮次刷题

## 初始化刷题

本来想叫一轮刷题的，但是感觉并不是一轮，算是初始化刷题吧。

刷题的目的是什么？不能仅仅为了刷题而刷题，而是要：

1. 巩固基本概念
2. 培养题感，因为面试要手撕代码，没有题感不行
3. 复习算法思想
4. 复习基本数据结构

以上是我理解的刷题目的，用来纠正自己，不要陷入题海陷阱，因为题目是刷不完的。

## 误区阶段

初始化阶段有个误区，**就是想从简单题目开始刷完 leetcode 所有的题目**, 大概有 1800 多题目，前两天按照 tag 和难度从简单题目开始，一个数据结构来。结果发现`时间根本来不及`！及时调整，**以目的为导向**，直接刷企业题库，看 [ByteDance](https://leetcode-cn.com/explore/interview/card/bytedance/) 的题目。

一开始刷很多题目有思路，但是不会编程实现，自己很苦恼，于是就看题解，照着题解的代码写一遍，熟悉代码和算法思想。

渐渐的我明确了初始阶段的目的：

1. **培养题感**
2. 知道了算法-数据结构的复习框架-熟悉数据结构、熟悉算法思想->**根据时间-空间复杂度需要，找到合适的数据结构和算法思想解决问题**

## 总结

初始化阶段明确了刷题的目的，找到了刷题的方向。但是这个阶段自己的算法水平很低，只能达到**看到题目大致知道用什么算法思路来做，可是不一定能做出来**。

新一阶段刷题的方法是：

1. 总结常用算法思想框架（分治、递归、回溯、DP 等），掌握这些框架并能用它们解题
2. 通过二刷 ByteDance 题库能够用算法框架编程解决问题

# 一轮刷题

> 做完 ByteDance 的 38 道题和剑指 Offer 上的题目（部分参考答案，困难的题目没做）
> 用时 1 个月，每天 8-10h

整个四月的主要任务就是做算法题，做了大约 100 道，70%是中等的难度。**感觉自己是个新人刚入门吧，对自己的定位要清晰，千万不要妄自尊大**。

一轮刷题的感受是**了解门道，刚入门，有了一些基本的思想框架，但是未必能做出来**：

1. 知道 DP、递归、回溯、深搜、广搜等概念
2. 知道遇到题目要想方法，要把问题抽象，比如二叉树的递归问题，抽象成根节点、左节点和右节点的概念来做
3. **要把问题按照思想方法归类，然后每个思想方法去针对应做一些题目，加强巩固**，这是下一阶段的任务

## 下一阶段任务

1. 对算法思想进行分类，针对分类刷题巩固

# 三轮刷题

2020.8-2020.9，找到 B 站实习后，没有再刷题了。

这次将会一直刷下去，直到找到合适的工作岗位。

在 leetcode 上新建了`week`收藏列表，把每周的题目加进去，周末复习，在根据效果把题目加进相关列表。

## 三轮总结

1. 遇到不会的题目不要放弃，**不一定要想出最佳解法，可以先想出简单粗暴的解法，再慢慢优化**，比如 [154. 寻找旋转排序数组中的最小值 II](https://leetcode-cn.com/problems/find-minimum-in-rotated-sorted-array-ii/)

微软亚研面试后发现他们注重代码风格，希望最优实现方案。**自己在后续刷 LeetCode 算法题时要注重编程复杂度，使用较少的变量，选择最优实现方案，多看看 B 站 [UP 渺渺予怀](https://space.bilibili.com/2403384) 的视频学习，多向业界大佬学习**。

# 四轮刷题

面向秋招的算法准备。之前 2 个月没有写代码了，先做几道经典题目熟悉下。

按照数据结构和算法两个大类分别复习 10 道题熟悉手感，然后开始刷高频题目。

- 基础
  - [x] 快排
  - [ ] 归并排序
- 并查集 UF 做了 3-5 道题
- 数组 做了 3 道题
- [ ] 链表
- [ ] 栈
- [ ] 队列
- [ ] 树
- [ ] 图
- [ ] 字符串
- [ ] DFS
- [ ] BFS
- [ ] 回溯
- [ ] 动态规划

## 预备思考

当我在刷题/做算法题，我到底在做什么？

1. 分析问题、解决问题的范式/思考方式
2. 着手写代码前，问清楚问题是什么
   1. 问题的规模
   2. 输入和输出
   3. 边界条件
3. 设计好代码的框架
4. 编写代码+调试

# 算法面试

编程面试，**只有高频知识点，没有所谓的高频题**。

**时间不够没必要面面俱到，可以先掌握高频知识点**。

# 问题列表

> 只列出自己没有思路或者很重要的问题

网上已经有非常多关于 LeetCode 的优秀题解了，**不会的题目自己参考别人的题解，再做的时候发现不会做了，或者想不起来思路了**，这时再去搜索阅读别人的题解思路就浪费了时间。

最后还是决定在理解别人题解的基础上整理自己的思路，自己写出来的再不好也是自己的理解过程，有参考意义，而且也会慢慢内化成自己的。

- [剑指 Offer 系列](/leetcode/problem-ds/offer_sword)
- [数组系列](/leetcode/problem-ds/00-array)
- [树系列](/leetcode/problem-ds/02-tree)
- [链表系列](/leetcode/problem-ds/00-linked_list)
- [动态规划系列](/leetcode/problem-algo/02-dp)
- [设计系列](/leetcode/problem-ds/design)
- [图问题汇总：遍历和回溯、DFS 和 BFS](/leetcode/problem-ds/02-graph)
- [序列问题](/leetcode/problem-algo/00-sequential)
- [674 300 354. LIS 问题](/leetcode/problem-algo/00-lis)

- [215. 数组中的第 K 个最大元素](/leetcode/problems/215-kth-largest-element)
- [547. 朋友圈](/leetcode/problems/547-friend-circles)
- [面试题 43. 1~n 整数中 1 出现的次数](/leetcode/problems/offer-43-calculate-one)
- [面试题 33. 二叉搜索树的后序遍历序列](/leetcode/problems/offer-33)
- [面试题 60. n 个骰子的点数](/leetcode/problems/offer-60)

# 参考

- [labuladong-fucking-algorithm](https://github.com/labuladong/fucking-algorithm)
- LeetCode 网站上的题解
- [别再埋头刷 LeetCode 之：北美算法面试的题目分类，按类型和规律刷题，事半功倍](https://zhuanlan.zhihu.com/p/161204634)
- [Grokking the System Design Interview](https://www.educative.io/courses/grokking-the-system-design-interview)
